ĐANG TẢI
Trông Tô Tranh Tranh rõ là khỏe mạnh,
nhưng cứ đến lúc quan trọng lại xin nghỉ.
Tuy Tô Tranh Tranh xin nghỉ ốm
nhưng cô ấy không hề chậm trễ công việc.
Kế hoạch lần này là do cô ấy làm,
còn hỗ trợ tiến sĩ Phương Cẩn
kiểm tra số liệu.
Cô có thời gian đàm tiếu,
sao không tranh thủ xác nhận lại
quy trình với tiến sĩ Phương Cẩn.
Phương Cẩn, phải đi rồi.
Mình ra ngay đây.
Phương Cẩn.
Phương Cẩn, cậu xong chưa?
Phương Cẩn?
Chị Phương Cẩn.
Chị Phương Cẩn ơi.
Phương Cẩn?
Rốt cuộc cái này ở bên trái
hay ở bên phải nhỉ?
Phương Cẩn.
Chị Phương Cẩn.
Phương Cẩn, cậu sao thế?
Phương Cẩn.
Chị ấy không ngất đấy chứ?
- Để em đi lấy chìa khóa.
- Em mau đi lấy.
Phương Cẩn.
Mình…
mình thấy không khỏe lắm,
mình không đi được đâu.
Xin lỗi, mình không thể đến
buổi ra mắt sản phẩm được.
Cậu thấy không khỏe chỗ nào?
Mình đưa cậu đi bệnh viện.
Chìa khóa đây rồi.
Để chị Phương Cẩn ở một mình một lát.
Đưa chị.
Em…
Ý em là gì hả?
Không phải cơ thể chị Phương Cẩn
không khỏe
mà là không khỏe về tinh thần.
Ý em là cậu ấy đang trốn tránh
buổi ra mắt sản phẩm sao?
Tô Thanh Lê, từ nhỏ đến lớn
chị xinh đẹp, khéo ăn nói, học giỏi,
chị không biết thế nào là lo lắng,
thế nào là thiếu tự tin,
nhưng chị hãy để cô gái khác
có quyền như vậy.
Đừng cãi nhau nữa,
có gì từ từ nói.
Em biết biết bao người
đang dõi theo Phương Cẩn không?
Nếu tầng lớp quản lí của công ty
mất niềm tin
thì họ sẽ nhảy việc.
Nếu khách hàng của công ty mất niềm tin
thì họ sẽ tìm đối tác mới.
Nếu nhà đầu tư của công ty mất niềm tin
thì có khi Phương Cẩn còn không
giữ được phòng thí nghiệm.
Chị Phương Cẩn sẽ không dễ dàng bỏ cuộc,
chị ấy chỉ cần thời gian.
Vậy bây giờ phải làm sao?
- Em có thể…
- Chị đừng nghĩ đến chuyện đó.
Đây là cuộc đời của chị ấy,
em không muốn và cũng không thể can dự.
Thế này không được,
thế kia cũng không xong,
vậy rốt cuộc muốn làm sao?
Hay là để em
thử nói chuyện với chị Phương Cẩn,
biết đâu lại tìm được cách giải quyết.
Này.
Chị mới là bạn của Phương Cẩn.
Giờ phút này, em là người
hiểu chị ấy hơn chị.
Chị à,
lần này cứ để Tranh Tranh xử lí đi.
Chị Phương Cẩn.
Mắt trái của chị cận ba độ,
mắt phải cận bốn độ.
Nhưng chị không phân biệt được
rốt cuộc kính nào là mắt trái,
kính nào là mắt phải.
Không sao,
chị có thể đeo kính cũ của chị.
Thanh Lê phối đồ cho chị hết rồi,
cậu ấy nói không đeo kính mới đẹp.
Nhưng chị thấy ăn mặc thế này
có thoải mái không?
Rất đẹp,
nhưng chị thấy đó không phải là mình.
Chị Phương Cẩn,
chị là tiến sĩ ngành khoa học kĩ thuật,
chị có phòng thí nghiệm riêng,
có đội ngũ nghiên cứu riêng.
Chị đã thành lập cả một công ty
và có ngần ấy bằng sáng chế.
Chị đã nỗ lực suốt 36 năm,
chị có quyền được là chính mình.
- Bỏ nó ra.
- Được.
Đúng, ở chỗ này.
Mang hoa lại đây.
Cứ thế nhé.
Phấn nền.
Sếp Cố, Tô Tranh Tranh gửi email
nói muốn đổi bố cục
và trình tự buổi ra mắt.
BUỔI RA MẮT SẢN PHẨM MỚI,
PHẤN NƯỚC HỒNG VỤ CỦA THIÊN ĐIỂU TẬP
Sao cô vẫn chưa vào thế?
Đường Kỳ,
cậu có từng lo âu và thiếu tự tin không?
Với ngoại hình này, hẳn là
cậu không cần lo lắng về vẻ ngoài.
Tốt nghiệp trường có tiếng,
công việc thuận lợi,
cậu cũng không cần lo về sự nghiệp.
Chưa đến 30 tuổi,
chưa phải lo lắng về tuổi tác,
với những lợi thế này, cậu cũng
không cần lo lắng về chuyện tình cảm.
Với hình tượng hoàn hảo của chúng ta,
đúng là rất khó để cảm thấy lo lắng.
Nhưng bây giờ cô đang rất lo lắng.
Giờ cô cần serotonin hơn tôi đấy.
SÔ-CÔ-LA
- Triệu Vận Kiệt.
- Sao?
Lát nữa phiền anh đứng ở đây nhé.
Phương…
tôi nhìn anh để nói
thì sẽ không bị lạc ống kính.
Tôi không có kinh nghiệm livestream,
phiền anh tương tác kịp thời với tôi
để tôi cảm thấy như đang
tương tác với khán giả,
như vậy sẽ thoải mái hơn.
Được.
Thích à?
Được, vậy tôi đi thay quần áo đây,
ở đây nhờ mọi người lo liệu nhé.
Rung động thì phải hành động,
cố lên.
Các bộ phận chuẩn bị, giữ im lặng.
Mười một giờ mười một phút
là thời khắc đẹp đôi,
Thiên Điểu Tập chúng tôi
cũng ra mắt sản phẩm mới
phấn nước Hồng Vụ.
Trên tay tôi là phấn nước Hồng Vụ,
sản phẩm mới của chúng tôi.
Có lẽ mọi người sẽ thắc mắc
rốt cuộc làm thế nào để đánh giá được
hiệu quả của một sản phẩm?
Tại buổi ra mắt sản phẩm hôm nay,
chúng tôi đã mời đến đây
nhà phát triển sản phẩm phấn nước
và bao bì lưới đàn hồi, tiến sĩ
Đường Kỳ và tiến sĩ Phương Cẩn,
sẽ giải đáp cho chúng ta.
Còn bây giờ, xin mời tiến sĩ Đường Kỳ.
Chào tiến sĩ Đường.
Chào mọi người, tôi là Đường Kỳ.
Sau đây tôi sẽ chia sẻ về độ mịn,
độ bền và hiệu quả kiềm dầu
của phấn nước Hồng Vụ, cũng như
thành phần và công hiệu của loại phấn này.
Thành phần chính phấn nước Hồng Vụ là…
- Như vậy ổn thật sao?
- các phân tử nhỏ có tính ưa dầu,
da của con người
hay tiết dầu là do da cảm thấy khô.
dầu sẽ bảo đảm…
Không biết nữa.
Em chỉ cảm thấy
chị Phương Cẩn đã nỗ lực suốt 36 năm
chẳng phải để trở thành chính mình sao?
Dù chị trang điểm lộng lẫy cho chị ấy
nhưng đó không phải là
mục tiêu mà chị ấy nỗ lực.
Nếu không thể là chính mình
thì nỗ lực để làm gì?
Cảm ơn tiến sĩ Đường đã tham dự
buổi ra mắt sản phẩm.
Được, vậy tiếp theo đây
chúng ta sẽ mời tiến sĩ Phương Cẩn
giới thiệu về bí mật của lưới đàn hồi
trong sản phẩm này.
Xin mời tiến sĩ Phương.
- Chào tiến sĩ Phương.
- Chào cô.
TRÔNG CHỊ ẤY CĂNG THẲNG QUÁ
Chào mọi người, tôi là Phương Cẩn.
Tôi là tiến sĩ khoa học
và kĩ thuật vật liệu.
Tôi đã nghiên cứu vật liệu từ năm 21 tuổi,
đến nay đã được 15 năm.
Tôi có mười năm
chuyên nghiên cứu về dụng cụ trang điểm,
trong đó có ba năm tập trung nghiên cứu
vật liệu đựng phấn trong phấn nước.
Phấn nước thường dùng
hai loại vật liệu để đựng phấn,
đa số là bọt biển và lưới đàn hồi.
So với phấn nước bọt biển,
dùng phấn nước lưới đàn hồi
để làm vật chứa bảo quản phấn
sẽ cách li không khí tốt hơn,
giảm thời gian phấn
tiếp xúc với không khí.
Cảm ơn tiến sĩ Phương
đã diễn giải rất đặc sắc.
Đáng để thử đấy.
Cảm ơn tiến sĩ Phương đã góp mặt
và cung cấp những giải đáp chuyên môn.
ĐẨY
RA MẮT HÔM NAY
Cô ra nhanh thế?
Tôi… tốc độ của tôi nhanh mà.
Tô Tranh Tranh gửi email cho tôi nói
phút cuối thay đổi buổi ra mắt sản phẩm
là đề xuất của cô.
Đúng vậy.
Tại sao?
Anh xem.
Anh có biết tại sao cầu vồng
lại đẹp thế không?
Khi không khí có độ ẩm cao
sẽ hình thành những giọt nước nhỏ
na ná hình cầu,
gây ra hiện tượng tán sắc
và phản xạ ánh sáng mặt trời.
Cầu vồng đẹp vì nó là bảy sắc cầu vồng.
Nếu chỉ có màu trắng,
hoặc chỉ có màu đỏ hay màu vàng
thì sẽ không đẹp như bây giờ nữa.
Những phụ nữ đi giày cao gót,
mặc váy dạ hội,
đeo vòng cổ ngọc trai đúng là rất đẹp.
Nhưng những phụ nữ
trong phòng thí nghiệm lạnh lẽo
quen mặc áo sơ mi, quần dài,
đi giày bệt quanh năm cũng rất đẹp.
Vì thế giới này giống như cầu vồng,
có thể dung chứa và thể hiện
nhiều màu sắc khác nhau,
nên mới có thể khiến một người
bình thường như tôi cũng cảm thấy
cuộc sống thật thú vị.
Anh thích em.
Xin lỗi, anh nói nhầm.
Anh nghĩ đó không phải là thích.
Anh yêu em rồi.
Phương Cẩn.
Nãy cậu không thấy ở bình luận
mọi người nhiệt tình sao đâu.
Sao cậu lại chịu nghe theo
Tranh Tranh thế?
Tranh Tranh rất hiểu mình,
những gì em ấy nói rất có lí.
Xem ra hiệu ứng này thật sự hiệu quả,
con bé biến thành cậu
và thật sự cảm nhận được thế giới của cậu.
Tiến sĩ Phương.
Tiến sĩ Đường.
Vừa nãy ở hiện trường
tôi chưa kịp cảm ơn anh.
Cảm ơn anh đã ủng hộ tôi,
thay đổi quy trình buổi ra mắt sát giờ.
Tiến sĩ Đường…
Những gì tôi nói dưới cầu vồng,
cô vẫn chưa cho tôi câu trả lời.
Xin cho tôi chút thời gian suy nghĩ,
khi nào tôi suy nghĩ kĩ
thì sẽ trả lời anh.
Chỉ là một số vấn đề nhỏ
trong công việc thôi
mà cần suy nghĩ lâu vậy à?
Thận trọng cũng để đảm bảo
không xảy ra sai sót.
Thế này đi,
nửa tiếng nữa tôi sẽ trả lời anh.
Cô không phải cô ấy.
Rốt cuộc cô là ai?
Tôi không biết anh đang nói gì.
Ý em là Đường Kỳ tỏ tình với chị?
Cậu ta thích chị?
Nguyên văn là anh ta yêu chị.
Yêu còn sâu đậm hơn thích.
Cậu ta yêu gì ở chị?
Lớn tuổi hơn cậu ta, từng li hôn?
Chưa nghe nói tình yêu chị em sao?
Có lẽ Đường Kỳ yêu sự chín chắn
và dạn dày từng trải của cậu.
Sao thế được?
Chị Phương Cẩn, trong mắt người ngoài,
điều kiện của chị và Đường Kỳ
tương xứng, rất đẹp đôi.
Đều tốt nghiệp đại học có tiếng,
học vấn cao.
Biểu hiện xuất sắc trong lĩnh vực
chuyên môn, sự nghiệp thành công,
nền tảng kinh tế vững chắc,
có nhiều đề tài chung.
Đúng vậy. Giờ mấy cô gái trẻ thích xem
tình yêu của cặp đôi ưu tú lắm.
Trước kia, trong mắt người ngoài
thì chị và Quan Thắng Vũ
chính là tình yêu của cặp đôi ưu tú.
Họ nghĩ rằng chị có học vấn và năng lực,
sự nghiệp và hôn nhân viên mãn,
là người thành công trong cuộc đời này.
Nhưng thực tế thì sao?
Trong mối quan hệ tồi tệ đó,
thậm chí chị còn nghi ngờ
có phải bản thân mình không đủ hấp dẫn
hay là có khuyết điểm tính cách
nên mới sống không hạnh phúc không.
Qua hết rồi mà.
Vô số lần chị nghĩ
vì sao chị nhìn như có mọi thứ
nhưng lại sống không hạnh phúc.
Trải qua bao chuyện,
cuối cùng chị cũng hiểu
con người dù là nam hay nữ,
đầu tiên là phải yêu bản thân,
tôn trọng bản thân.
Dù ngoại hình của cô ấy ra sao,
dù cô ấy làm nghề gì
và dù cô ấy đang trong mối quan hệ nào
thì cũng phải có nội tâm kiên cường,
nhất quán.
Niềm vui và hạnh phúc
tự bản thân mình mang đến
mới là đáng tin cậy nhất.
Tranh Tranh,
chị và tiến sĩ Đường tiếp xúc không nhiều.
Chị nghĩ
người tiến sĩ Đường yêu không phải là chị
mà là em.
Sao thế được?
Đường Kỳ kén chọn như vậy,
sao mà yêu người như em được?
Đừng quên Tô Diểu chứ.
Cứ cho là chị Phương Cẩn nói đúng đi,
đó cũng là do tớ dựa hơi chị ấy.
Sếp Cố sẽ không đồng ý với tớ
phút chót thay đổi kế hoạch
nhưng sẽ tôn trọng ý của chị Phương Cẩn.
Đợi chút.
Tại sao Đường Kỳ yêu Phương Cẩn
không quan trọng.
Quan trọng là Đường Kỳ
đã phát hiện bất thường rồi.
Từ Tô Diểu sang Phương Cẩn,
tốc độ thay lòng
của Đường Kỳ nhanh như vậy
thì hẳn tình cảm cũng chẳng sâu đậm gì,
có khi một thời gian nữa là hết.
Mong là vậy.
Không uống được.
Trông bộ dạng chất chứa tâm sự
của cậu kìa. Uống chút đi.
Tôi phải nghĩ cho sáng tỏ một chuyện.
Chuyện gì?
Có bảo vệ đuổi theo.
Nhanh lên, đánh gục anh ta giúp tôi đi.
Tôi… tôi không làm được.
Phương Cẩn. Phương Cẩn, đừng bỏ lại tôi.
Tôi có quen anh đâu.
Anh bị thương rồi à?
Không đi được thì tôi cõng.
Tôi nghĩ có hai Phương Cẩn,
tính cách khác hẳn.
Uống cốc rượu này đi.
Anh thích em.
Anh yêu em rồi.
Tôi nói với Phương Cẩn là tôi yêu cô ấy.
Dữ quá vậy bạn tôi.
Phương Cẩn phản ứng sao?
Mười phút sau,
tôi gặp Phương Cẩn trong bãi đỗ xe.
Xin cho tôi chút thời gian suy nghĩ,
khi nào tôi suy nghĩ kĩ
thì sẽ trả lời anh.
Nửa tiếng nữa tôi sẽ trả lời.
Vậy mà cô ấy không hay không biết.
Còn nói lúc nãy chuyện bọn tôi bàn
là về công việc.
Tiểu Đường, cậu yêu đương
thêm vài lần nữa sẽ biết
khi phụ nữ phải đối mặt với thứ
cô ấy không muốn đối mặt
thì sẽ mất trí nhớ.
Phương Cẩn chỉ không biết
đối mặt với lời tỏ tình của cậu thế nào,
lại sợ mọi người khó xử
nên mới xem như không có gì xảy ra.
Vô lí.
Lí do của tôi có vô lí đến mấy
cũng hợp lí hơn
giả thiết có hai Phương Cẩn.
Tôi nói cậu biết.
Có hai Phương Cẩn thật đó.
Hai người.
Một người làm tim tôi
đập thình thịch,
là người tôi thích.
Người còn lại thì không,
tim tôi lặng như tờ,
là người tôi không thích.
Cậu phải tin tôi.
Có hai Phương Cẩn thật đó.
Hai Phương Cẩn.
Tôi nhất định sẽ điều tra rõ,
chứng minh cho cậu thấy.
Hai người.
Cạn li.
LINH THÁM HÀN HẦU
Con trai mẹ.
Mình xuyên vào
truyện tranh của mình rồi á?
Còn ở trong phòng mình nữa.
Nam chính của mình xuyên vào
thế giới của mình rồi.
Mẹ biết con có rất nhiều thắc mắc,
mẹ biết con sẽ rất sợ,
nhưng hãy tin mẹ,
mẹ nhất định sẽ chăm sóc tốt cho con.
Ngoan nhé.
Không sốt mà.
Cậu lại đang mơ mộng gì thế?
Tô Tranh Tranh!
Mới sáng sớm cậu nổi đóa cái gì?
Mới sáng sớm cậu đã
phá tan giấc mộng của tớ rồi.
Tớ làm gì chứ?
Cậu ra trước gương soi đi.
Nâng cấp xong rồi?
Có chức năng gì mới?
IN 3D
In 3D từ 2D.
Là sao?
Chức năng mà lần trước
hiệu ứng nâng cấp gọi là copy 3D,
lần này là in 3D,
có thể in 3D từ 2D.
Tớ hiểu rồi. Giống như chương trình
bắt chước các ngôi sao,
dù là Tô Diểu, Tôn Ngộ Không hay Alpaca,
thì cậu chỉ thông qua hiệu ứng
ánh sáng của hiệu ứng sao chép ra,
bản gốc thế nào
thì sao chép ra như thế ấy.
Giờ là biến không thành có,
cậu có thể in ra thứ vốn không tồn tại
trong không gian ba chiều.
Nào, mau thử cái này xem.
Chị Phương Cẩn.
Cuối cùng chúng ta có thể
trở lại cuộc sống của mình rồi.
Đúng lúc chị cũng dọn xong nhà mới rồi,
hôm nay sẽ chuyển nhà.
Em có thể đi làm rồi.